Módulo vs Pacote

Módulo: objeto que serve como unidade organizacional do código que é carregado pelo comando de importy.
Pacote: coleção de módulos com hierarquia.

Modularização
Vantagens da modularização:
- Legibilidade
- Manutenção
- Reaproveitamento de código

Pacote em Python
Vantagens de criar um pacote:
Facilidade de compartilhamento
Facilidade de instalação

Conceitos:
- Pypi: repositório público oficial de pacotes em Python
- Wheel e Sdist: dois tipos de distribuições
- Setuptools: pacote usado em setup.py para gerar as distribuições
- Twine: pacotes usado para subir as distribuições no repositório Pypi.

Parte 2: Criar o projeto e gerar as distribuições
Descomplicando a criação de pecotes em Python

Arquivo de requirements.txt
Usando para passar as dependências que devem ser instaldas com o seu pcaote. Opcionalmente, podem ser especficadas as versões.

Parte 4
Arquivo setup.py
Usado para especificar como o pacote deve ser contrído.
Documentação: https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptool.html


Arquivo README.md

Distribuições
Para subir o pacote, criar uma distribuição binária ou distribuição de código fonte.
As versões mais recentes do pip instalam primeiramente a binária e usam a distribuição de código fonte, apenas se necessário.
De qualquer forma, iremos criar ambas distribuições.

Comandos de instalação
python -m pip install --upgrade pip
pip install twine
pip install setuptools


Comandos para criar distribuições
python setup.py sdist bdist_wheel

Passos para subir o pacote  
1. Criar conta no Test Pypi
2. Publicar no Test Pypi
3. Instalar o pacote usando Test Pypi
4. Testar pacote
5. Criar conta no Pypi
6. Publicar no Pypi
7. Instalar pacote usando Pypi

Criando contas no Pypi
https://pypi.org/account/register/
https://test.pypi.org/account/register/

Comando para publicar no Test Pypi
python -m twine upload --repository-url https://test.pypi.org/legacy/ dist/*

Comando para publicar no Pypi  
pip install image-processing

Comando para instalar o pacote  
python -m pip install package_name

